---
layout: post
title: BOJ 3613 Java vs C++
cover: cover.jpg
date:  2017-11-30 10:00:00 + 0900
categories: posts
---
<br>
# [문제](https://www.acmicpc.net/problem/3613)

<br>
Java 예찬론자 김동규와 C++ 옹호가 김동혁은 서로 어떤 프로그래밍 언어가 최고인지 몇 시간동안 토론을 하곤 했다. 동규는 Java가 명확하고 에러가 적은 프로그램을 만든다고 주장했고, 동혁이는 Java는 프로그램이 느리고, 긴 소스 코드를 갖는 점과 제네릭 배열의 인스턴스화의 무능력을 비웃었다.

또, 김동규와 김동혁은 변수 이름을 짓는 방식도 서로 달랐다. Java에서는 변수의 이름이 여러 단어로 이루어져있을 때, 다음과 같은 방법으로 변수명을 짓는다. 

첫 단어는 소문자로 쓰고, 다음 단어부터는 첫 문자만 대문자로 쓴다. 또, 모든 단어는 붙여쓴다. 따라서 Java의 변수명은 javaIdentifier, longAndMnemonicIdentifier, name, bAEKJOON과 같은 형태이다.

반면에 C++에서는 변수명에 소문자만 사용한다. 단어와 단어를 구분하기 위해서 밑줄('_')을 이용한다. C++ 변수명은 c_identifier, long_and_mnemonic_identifier, name, b_a_e_k_j_o_o_n과 같은 형태이다.

이 둘의 싸움을 부질없다고 느낀 재원이는 C++형식의 변수명을 Java형식의 변수명으로, 또는 그 반대로 바꿔주는 프로그램을 만드려고 한다. 각 언어의 변수명 형식의 위의 설명을 따라야 한다.

재원이의 프로그램은 가장 먼저 변수명을 입력으로 받은 뒤, 이 변수명이 어떤 언어 형식인지를 알아내야 한다. 그 다음, C++형식이라면 Java형식으로, Java형식이라면 C++형식으로 바꾸면 된다. 만약 C++형식과 Java형식 둘 다 아니라면, 에러를 발생시킨다. 변수명을 변환할 때, 단어의 순서는 유지되어야 한다.

재원이는 프로그램을 만드려고 했으나, 너무 귀찮은 나머지 이를 문제를 읽는 사람의 몫으로 맡겨놨다.

재원이가 만드려고 한 프로그램을 대신 만들어보자.
<br>
# 입력
<br>
첫째 줄에 변수명이 주어진다. 영어 알파벳과 밑줄('_')로만 이루어져 있고, 길이는 100을 넘지 않는다.
<br>
# 출력
<br>
입력으로 주어진 변수명이 Java형식이면, C++형식으로 출력하고, C++형식이라면 Java형식으로 출력한다. 둘 다 아니라면 "Error!"를 출력한다.
<br>
# 해결 방법
<br>

1. String을 C++로 처리하는 건 자바보다 불편하다고 하지만 해봤다.

2. Java 케이스는 맨 앞에 대문자가 들어가지 않는 대소 문자로 이루어진 케이스이다.

3. C++ 케이스는 맨 앞과 맨뒤에 '_'가 들어가지 않는 '_'와 소문자로 이루어진 케이스이다. 

4. 엄청 여러번 제출하게 되었는데 그 이유는 '_'가 두번 연속으로 나오는 케이스는 Error이기 때문이다. Java 케이스의 경우 연속적으로 대문자가 두번 나와도 가능하다.
  

<br>
# 코드
<br>

	#include <string>
	#include <iostream>
	
	using namespace std;
	
	int main(){
	  string input_data;
	  cin >> input_data;
	
	  int input_data_size = input_data.length();
	  int flags= 0;
	
	  if (input_data.find("_") != -1) {
	      flags=1;
	  }
	
	
	  int flags_=0;
	  string result="";
	  int temp_int = 'a' - 'A';
	  int temp_int2 = 'A' - 'a';
	
	  for(int i =0;i<input_data_size;i++){
	
	    char temp_char = input_data.at(i);
	
		if (((i == 0 || i == input_data_size-1) && (temp_char == '_'))|| (i==0 && temp_char >= 'A' && temp_char <= 'Z')) {
			result = "Error!";
			break;
		}
		
	    if(temp_char >= 'a' && temp_char <= 'z'){
	      if(flags_ == 1){
	        temp_char += temp_int2;
	        flags_=0;
	      }
	        result += temp_char;
	    }
	    else if(temp_char >= 'A' && temp_char <= 'Z'){
	      if(flags == 0){
			  temp_char += temp_int;
			  result += '_';
			  result += temp_char;
	      }else {
			result = "Error!";
	        break;
	      }
	    }else if(flags==1){
	      if(temp_char=='_' && flags_ ==0){
			  flags_ = 1;
		  }else {
			  result = "Error!";
			  break;
	      }
		}
	  }
	
	  cout<<result;
	}
